e como nós transformamos estratégias em planos de ação,
nós
trabalhamos com
os componentes obrigatórios de qualquer plano de ação. Nós trabalhamos com prazo
com a equipe,
com a qualidade e com os custos.
São componentes fundamentais de qualquer plano de ação
a Aline,
de que esse plano de ação tem objetivos a serem atingidos,
que é a situação desejada
e tem o conhecimento de uma situação atual, baseada no diagnóstico.
Então você tem o conhecimento do hoje
e você tem a projeção do amanhã.
E para conectar hoje com Amanhã
você pensou em algumas estratégias que se
tornarão em ações através de um planejamento?
E na medida que essas ações forem sendo executadas, elas serão
medidas
avaliadas e controladas
para evitar
perda de eficiência, ou seja, o uso inadequado dos recursos
e perda da eficácia, ou seja, o não cumprimento dos objetivos,
o não atingimento dos objetivos, isto é,
os nossos
planos de ação
e como que nós trabalhamos?
Lógico, o primeiro passo é a definição
onde eu quero chegar, o que eu quero implementar,
qual a situação que eu quero modificar,
qual é o software que eu desejo implementar no meu negócio.
Qual é a mudança operacional que eu
pretendo implementar na minha rotina de trabalho.
Eu quero mudar o software da contabilidade.
Eu quero substituir o programa de folha de pagamento atual por um outro,
que eu entendo como sendo mais moderno, mais ágil, mais complexo
e de maiores recursos. E também que vai me dar melhores resultados
segundo passo. Planejar o sair de onde eu estou pra chegar, aonde eu quero
não pode ser um salto no escuro.
Não pode ser um mergulho num poço
profundo.
Não pode
ser um salto de um avião em pleno voo, sem paraquedas.
Feito o planejamento, nós temos que entrar no campo da execução.
E aí temos várias questões a serem tratadas.
A execução exige controle
e, na medida que nós vamos avançando, o controle vai se integrando cada vez mais
a execução, até que cheguemos ao ponto final
e possamos dizer
os objetivos foram atingidos.
Executamos, controlamos. Em paralelo, eliminamos desvios.
Evitamos perdas de eficiência. Chegamos onde queremos chegar no prazo,
nos custos e na qualidade desejada.
Três.
Para
E são
os nossos grandes desafios quando
nós colocamos em campo executando qualquer plano. São três desafios em paralelo.
Desafio do prazo. Será que atingiremos o prazo?
Será que superaremos os obstáculos a tempo de cumprir o prazo final
e a qualidade
será que não perderemos qualidade na nossa execução? Será que manteremos
em alto nível, os recursos humanos,
materiais tecnológicos necessários para execução do plano,
para que a qualidade esteja presente em todas as etapas
e os custos? Será que conseguiremos
cumprir prazo de qualidade com
as verbas que nós nós temos com o orçamento que nós estimamos? Estourar o orçamento?
É uma coisa mais natural? Não, não é natural estourar.
O orçamento só ocorrem em duas circunstâncias ou o orçamento foi mal projetado.
O orçamento foi mal gerenciado. Temos que atentar pra isso também
e controlar, Então, o prazo, qualidade e os custos
fazem parte
do controle do projeto. Muito bem, isso são as etapas de transformação
do Plano de Ação e Resultados.